因此我一直都在画他
比如骑单车的方法
给你
他在我的每一天
比如骑单车的方法
给予我一线希望
透同学好像很累 睡着了
比如骑单车的方法
我的一天总是从绝望的心情开始
但和他待在一起 就会充满幸福
比如骑单车的方法
无法累积的记忆
以及或许能保留的某些事物
比如骑单车的方法
日记中的我
（真的很谢谢你 透同学）
似乎真的喜欢上他了
（三 不可以真的喜欢上对方）
而我
似乎真的喜欢上他了
今天也要去见他
（连昨天的我的份一起享受吧）
似乎真的喜欢上他了
（湘南片濑烟火大会）
啊 你戴着发饰
似乎真的喜欢上他了
你也太晚才发现了吧
很适合你
似乎真的喜欢上他了
我又幸福到记忆难以追上
如此重要的瞬间
似乎真的喜欢上他了
会被我遗忘
这股温暖
似乎真的喜欢上他了
也将被我遗忘
我不想忘记 不想忘记啊
似乎真的喜欢上他了
你不会忘的
任何记忆都不会完全消失
似乎真的喜欢上他了
不要离开我喔 透同学
我会永远
似乎真的喜欢上他了
陪在你身边
抱歉
似乎真的喜欢上他了
透同学
我
似乎真的喜欢上他了
可以打破第三个条件吗
我早就打破了
似乎真的喜欢上他了
拜托了
我会尽量对别人好一点
似乎真的喜欢上他了
也不会耍脾气 所以
（明年 后年 直到永远 ）
请让我能一直待在他身边
即使秋天来临 举办运动会或校庆
即使冬天来临 下起皑皑白雪
请让我能一直待在他身边
（恭喜毕业）
他们一直维持着恋人关系
请让我能一直待在他身边
而我则在最近的地方看着他们两人
然后我就被抛下了
请让我能一直待在他身边
再见了 掰掰
久等了
请让我能一直待在他身边
回家吧
-那个 -真织 走吧
请让我能一直待在他身边
真的很谢谢你
谢什么
请让我能一直待在他身边
如果没有你在
我一定拿不到毕业证书
请让我能一直待在他身边
真的很努力 辛苦了
这句话我要原封不动还给你
请让我能一直待在他身边
小泉 你让我每一天都很快乐
我们要再一起到处去玩喔
请让我能一直待在他身边
像是水族馆 野餐 烟火大会
还有小泉亲手做的便当
请让我能一直待在他身边
有好多回忆喔
虽然我都不记得
请让我能一直待在他身边
阿透
老实说 我现在还不敢相信
我会想要写小说
是受到爸爸的影响
老实说 我现在还不敢相信
起初 是为了逃避自我而写
但从某一刻开始 就不再这么想
老实说 我现在还不敢相信
也许藉由写作
我能透过自己的语言
老实说 我现在还不敢相信
和某人产生联系
我开始这么想
老实说 我现在还不敢相信
爸爸
你一直为了妈妈而写小说对吧
老实说 我现在还不敢相信
我喜欢看着妈妈
开心读小说的样子
老实说 我现在还不敢相信
当时
应该要更伤心一点才对
老实说 我现在还不敢相信
一切都太突然了
我明明身为父亲
老实说 我现在还不敢相信
却给你们
添了麻烦 真的
老实说 我现在还不敢相信
但是我很感谢爸爸
你养育我们长大
老实说 我现在还不敢相信
现在也在身边陪着我
你是个很棒的爸爸
老实说 我现在还不敢相信
请进
虽然有点多管闲事了
老实说 我现在还不敢相信
但爸爸希望你考虑看看这个
（武藏野美术大学）
老实说 我现在还不敢相信
谢谢
但是
老实说 我现在还不敢相信
现在才准备考美术大学
不可能吧
老实说 我现在还不敢相信
-喂 -你很有余裕嘛
画得真好
老实说 我现在还不敢相信
我国中是美术社
也得过一些奖喔
老实说 我现在还不敢相信
还我
这样啊
老实说 我现在还不敢相信
这种事一旦学会
就不容易忘记 对吧
老实说 我现在还不敢相信
（为何学会骑单车后 就不会忘记 ）
是这样吗
老实说 我现在还不敢相信
你看 这似乎叫做「程序性记忆」
程序性记忆
老实说 我现在还不敢相信
（程序性记忆）
比如骑单车的方法
用身体的感觉去记忆的事情
这些就不会忘记吗
比如骑单车的方法
上次你说很久没骑单车
但你还是会骑
比如骑单车的方法
画图也是一样的吧
因为身体会记住
比如骑单车的方法
所以应该能愈画愈好
程序性记忆啊
比如骑单车的方法
所以你再多画一点吧
我不是说画我
比如骑单车的方法
你不是叫我多画一点吗
是没错 但不要画我
比如骑单车的方法
有什么关系
即使昨日的记忆消失
比如骑单车的方法
绘画也会进步
即使我是这种状态
比如骑单车的方法
你也告诉我什么是能够持续进步的
我很想让明天的我
比如骑单车的方法
见到眼前的透同学
喂 小泉 现在方便吗
（我从今天开始写日记）
不太方便 但没关系 怎么了
我的失忆症似乎好转了
（我从今天开始写日记）
（就寝前务必写日记）
我们慢慢来喔
（我从今天开始写日记）
（绝对不可以在外面睡着）
让您久等了
（我从今天开始写日记）
谢谢
看起来真好吃
（我从今天开始写日记）
恢复记忆是什么感觉
昨天的事情我记得很清楚
（我从今天开始写日记）
在那之前的记忆是高中生
就像三年来的记忆完全被抽走
（我从今天开始写日记）
一转眼就变成大人了
总之感觉很神奇
（我从今天开始写日记）
被抽走的记忆会恢复吗
我写在日记里的三年来的事
（我从今天开始写日记）
据说只能留下纪录 不会恢复为记忆
这样啊
（我从今天开始写日记）
对了
你知道这个人是谁吗
（我从今天开始写日记）
你有什么印象吗
啊 是那个人吧
（我从今天开始写日记）
暑假在图书馆见到好几次
喔 这样啊
（我从今天开始写日记）
但他好像当了很多次我的模特儿
你很喜欢画人物素描
（我从今天开始写日记）
因为也想画男性 才请他帮忙
这种事我有写在日记里吗
（我从今天开始写日记）
不过真是太好了
小泉你都还记得
（我从今天开始写日记）
（早上起床后务必看这本日记）
（我在黄金周第一天发生车祸）
（我从今天开始写日记）
（一旦入睡 就会失去当天的记忆）
（不要忘记神谷透）
（我从今天开始写日记）
《即使 这份恋情今晚会从世上消失》
你愿意和我交往吗
（我从今天开始写日记）
我的告白是假的
她一定看得出我不是真心的
（我从今天开始写日记）
好啊
咦
（我从今天开始写日记）
对了 你叫什么名字
神谷透
（我从今天开始写日记）
透同学
我记住了
（我从今天开始写日记）
你是哪一班的
一班
（我从今天开始写日记）
那明天放学后
你在一班教室等我
（我从今天开始写日记）
再见
你到底是怎样
（我从今天开始写日记）
我只是照你说的去做
所以我们说好的 别再找下川麻烦了
（我从今天开始写日记）
明天也要早起 该睡了吧
「不要为明天忧虑」
（我从今天开始写日记）
「因为明天自有明天的忧虑」
我知道 太宰治对吧
（我从今天开始写日记）
谢谢你
请让我能一直待在他身边
谢什么
你为真织的付出
请让我能一直待在他身边
我刚得知时
还以为你们很快就会分手
请让我能一直待在他身边
真织的失忆症不知道何时才会治好
我看着我父母 就认为爱情无法长久
请让我能一直待在他身边
但 看到你和真织之后
也许稍微能相信长久的爱情了吧
请让我能一直待在他身边
我也喜欢上你了
咦
请让我能一直待在他身边
我要说的是
之后我的好朋友也要继续拜托你了
请让我能一直待在他身边
你也是我重要的好朋友啊
干嘛 说句话啊
请让我能一直待在他身边
绵矢
我有件事想拜托你
请让我能一直待在他身边
怎么这么突然
我
请让我能一直待在他身边
心脏好像不太好
然后
请让我能一直待在他身边
昨天忽然昏倒了一下
虽然没什么大碍
请让我能一直待在他身边
但我母亲也有心脏疾病
以防万一 我明天要去检查
请让我能一直待在他身边
这样啊
但你应该
请让我能一直待在他身边
不会马上就突然怎样吧
但我母亲也是突然就离世了
请让我能一直待在他身边
所以想趁这个机会拜托你
如果
请让我能一直待在他身边
我是说如果喔
我
请让我能一直待在他身边
如果我发生了什么事
（神谷透）
请让我能一直待在他身边
你啊 我打了好几通电话耶
检查结果怎么样了
请让我能一直待在他身边
阿透他
我弟弟今天早上走了
请让我能一直待在他身边
昨晚因心律不整昏倒
就一直没有恢复意识
请让我能一直待在他身边
我感觉要被全身的颤抖吞噬了
我对死亡毫无防备
请让我能一直待在他身边
经过一番挣扎
我将神谷的死讯告诉真织
请让我能一直待在他身边
我把无法独自承担的悲痛
强行塞给她
请让我能一直待在他身边
明知道她无法替我分担
太奇怪了
请让我能一直待在他身边
我明明没有关于他的记忆
也只看过照片
请让我能一直待在他身边
还有日记里的纪录而已
（西川文乃〈残渣〉）
（我从今天开始写日记）
早安
今天早上 三枝他们没有来堵我
（我从今天开始写日记）
这样啊 太好了
不会吧 这是神谷
（我从今天开始写日记）
他听到了啦
他在看耶
（我从今天开始写日记）
-你去问啊 他都在看了 -真的
我辞职了
（我从今天开始写日记）
你又要写小说了
《文艺界》新人奖
（我从今天开始写日记）
我总觉得这次一定可以得奖
虽然不知道几岁以前才算新人
（我从今天开始写日记）
我也得遵守和你妈妈的约定
快看
太好了
好棒喔
-好美 -真美
太好了
你会不会拍太多了
与其拍照 不如好好用眼睛欣赏
太好了
不行
如果不拍下来 我全都会忘掉
太好了
对我来说 昨天的我不存在
（我因为车祸而失忆）
（请阅读桌上的日记）
（早上起床后务必看这本日记）
（我在黄金周第一天发生车祸）
（一旦入睡 就会失去当天的记忆）
（2019年5月5日）
（我从今天开始写日记）
已经六月了
那我有上学吗
（我从今天开始写日记）
出院之后 你一直正常上学
但是知道你有失忆症的人
（我从今天开始写日记）
只有老师和小泉
咦
（我从今天开始写日记）
要小心别让其他人发现
为什么
（我从今天开始写日记）
因为别人对你做什么 你都不会记得
也许有人会利用这点接近你
（我从今天开始写日记）
所以 只能让可以信任的人知道
早安
（我从今天开始写日记）
那个
我给你们添麻烦了吧
（我从今天开始写日记）
哪会麻烦呢 对吧 妈妈
很了不起喔
（我从今天开始写日记）
拯救了快被撞的小孩
就是啊 我很以你为荣
（我从今天开始写日记）
我们该不会每天都重复这段对话吧
我感到好绝望 即使如此
（我从今天开始写日记）
还是要面对
（神谷透 三年一班 没参加社团）
（我从今天开始写日记）
些微的希望
上面写着看似希望的某种东西
（我从今天开始写日记）
神谷透 透同学
AB型的怪人 和爸爸两个人住
（我从今天开始写日记）
不喜欢人家叫他文艺青年的文艺青年
这是什么意思
（我从今天开始写日记）
（小泉「可信任的好友」）
喂
（我从今天开始写日记）
真织
你今天要和神谷初次约会 还好吗
（我从今天开始写日记）
抱歉 小泉
我好像把你卷入麻烦了
（我从今天开始写日记）
记忆的事你别在意
我只做我能做的 也只做我想做的
（我从今天开始写日记）
谢谢 然后
虽然很突然 但我想找你讨论
（我从今天开始写日记）
好 别客气
我在烦恼约会要穿什么
（我从今天开始写日记）
谁知道
二 联络要尽可能简短
（我从今天开始写日记）
还有
三 不可以真的喜欢上对方
（我从今天开始写日记）
就这样
今天起请多指教 男友同学
（我从今天开始写日记）
天啊
为了不被发现我们是伪装情侣
（我从今天开始写日记）
先互相了解吧
-你的生日 -神谷
（我从今天开始写日记）
2月25日
血型呢
（我从今天开始写日记）
AB型
-咦 -你最尊敬的人是
（我从今天开始写日记）
西川文乃
不好意思 那是谁
（我从今天开始写日记）
小众的纯文学作家
原来如此
（我从今天开始写日记）
-这也要写下来 -当然
谢谢
（我从今天开始写日记）
特长是
硬要说的话是料理吧
（我从今天开始写日记）
咦 真厉害
家事几乎都是我在做
（我从今天开始写日记）
这样啊
我和我爸两个人住
（我从今天开始写日记）
有机会我也想吃你做的料理
你想的话我会支持你
（我从今天开始写日记）
但不用勉强吧
之前你对我说的话
（我从今天开始写日记）
其实我满喜欢的
伪装情侣条件一
（我从今天开始写日记）
放学之前不可以找对方说话
（明天）（值日生）（会晚一点）
伪装情侣条件二
联络要尽可能简短
（t）
伪装情侣条件二
接着
伪装情侣条件三
伪装情侣条件二
下次要不要去哪里玩
是指 约会吗
伪装情侣条件二
对 我们算是情侣啊
确实
伪装情侣条件二
那礼拜天如何
好 麻烦你了
伪装情侣条件二
但可以从下午开始吗
可以啊 你上午有事吗
伪装情侣条件二
看来你不懂 女生早上要做很多准备
伪装情侣
伪装情侣条件二
我们是情侣 但也不是情侣
但在那之前
伪装情侣条件二
这是我的好朋友 绵矢泉
我知道
伪装情侣条件二
她对我们实在很好奇
说想要三方会谈
伪装情侣条件二
与其说会谈 更像侦讯吧
-什么 -没事
伪装情侣条件二
我是无所谓
麻烦跟我到局里一趟
伪装情侣条件二
你不怕猫吧
走吧
伪装情侣条件二
这里
对
伪装情侣条件二
-好久没见到米亚和布鲁诺了 -好大
是啊
伪装情侣条件二
去啦
（我从今天开始写日记）
真的很夸张耶
你看这个 大家都在传
（我从今天开始写日记）
你愿意和我交往吗
你知道了吗
（我从今天开始写日记）
-神谷是谁 -就是他
该不会 你帮我跟三枝他们说了什么
（我从今天开始写日记）
其实
我向七班的日野同学告白 并开始交往了
（我从今天开始写日记）
这样啊
这样啊 恭喜你
（我从今天开始写日记）
我问你 这周日有空吗
怎么了
（我从今天开始写日记）
要庆祝才行啊
不用 没关系啦
（我从今天开始写日记）
你有什么喜欢吃的吗
我要找你谈日野真织的事
（我从今天开始写日记）
那我先走了
啊 嗯
（我从今天开始写日记）
你们真的在交往吗
差不多是那样
（我从今天开始写日记）
这么突然 你本来不认识真织吧
一见钟情吗
（我从今天开始写日记）
差不多是那样
到底是哪样
（我从今天开始写日记）
总之就是
如果你是一时好玩 请你不要这样
（我从今天开始写日记）
抱歉 要上课了
神谷
（我从今天开始写日记）
透同学 对吧
打扰了
（我从今天开始写日记）
你不去社团吗
我没参加社团
（我从今天开始写日记）
太好了 我也是
我还担心会不会害你翘掉社团
（我从今天开始写日记）
太奇怪了
请让我能一直待在他身边
然后呀
（我从今天开始写日记）
不奇怪
请让我能一直待在他身边
你们是天造地设的情侣
这一点都不奇怪
请让我能一直待在他身边
最后 我们没有参加守灵仪式
真织的精神状态完全崩溃了
请让我能一直待在他身边
要承受的事情太多了
我于是向神谷的姊姊求助
请让我能一直待在他身边
这样啊
阿透说了这些话
请让我能一直待在他身边
谢谢你告诉我
阿透在生前
请让我能一直待在他身边
曾和我聊过关于真织小姐的事
他开心地说 要让她的日记充满乐趣
请让我能一直待在他身边
希望她透过那些日记
每天都能活得更积极正向
请让我能一直待在他身边
所以阿透
才会想象自己离世后的事吧
请让我能一直待在他身边
她每天早上翻开日记
都要面对记忆中不存在的男友的死亡
请让我能一直待在他身边
如果我发生了什么事
我希望你把我从日野的日记里删除
请让我能一直待在他身边
为了之后的交往 有很多事要先说好
（我从今天开始写日记）
关于这件事
咦
（我从今天开始写日记）
少放闪了
我才没有放闪
（我从今天开始写日记）
所以我该穿洋装 还是牛仔裙
你还继续问哦 随便啦
（我从今天开始写日记）
我找小泉讨论 但她完全不想理我
我烦恼了好久 最后选了蓝色洋装
（我从今天开始写日记）
「对今天的我来说」
「是第一次见到透同学」
（我从今天开始写日记）
「和陌生男孩的人生初次约会」
「还是有点紧张」
（我从今天开始写日记）
「我们约在海滨公园喷水池前」
「搭话时要谨慎 不可以认错人」
（我从今天开始写日记）
透同学
我第一次看到这么讲究的野餐篮
（我从今天开始写日记）
这是我姊姊以前在义卖会买的
我只有这种篮子
（我从今天开始写日记）
你姊姊
抱歉 我之前问过你姊姊的事吗
（我从今天开始写日记）
没有 我记得是第一次
对啊 你说过你和爸爸两个人住
（我从今天开始写日记）
之前姊姊也和我们一起住
我母亲很早就过世
（我从今天开始写日记）
姊姊某种程度上就像母亲
这样啊
（我从今天开始写日记）
愿意尊重我重视的人的遗志
（明年 后年 直到永远 ）
5月27日 星期一
发生了惊人的事
（明年 后年 直到永远 ）
那个
你愿意和我交往吗
（明年 后年 直到永远 ）
起初大概只是一时兴起
好啊
（明年 后年 直到永远 ）
我就利用他的告白吧
也许这能让我开启新的世界
（明年 后年 直到永远 ）
我们假装成情侣 如何
假装成情侣
（明年 后年 直到永远 ）
有三个条件
-条件 -对
（明年 后年 直到永远 ）
一 放学之前不可以找对方说话
因为我需要花时间整理记忆
（明年 后年 直到永远 ）
二 联络要尽可能简短
（t）
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
三 不可以真的喜欢上对方
我无法累积回忆
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
所以没资格谈恋爱
（三 不可以真的喜欢上对方）
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
我也会让明天的你过得很开心
但 他已经知道我失忆的事了
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
我们一起骗明天的你吧
他假装不知情
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
带给无法累积回忆的我
灿烂的每一天
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
程序性记忆
所以你再多画一点吧
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
我的记忆无法延续到明天
而他给了我活下去的意义
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
透同学掉了一支冰淇淋
对了 你谢师宴要穿什么
请让我能一直待在他身边
上次买的那件洋装
那件很适合嘛 待会见
请让我能一直待在他身边
小泉 也要打扮一下喔
-OK -再见
请让我能一直待在他身边
那 明天见
（《文艺界》）
（我从今天开始写日记）
嗯 明天见
请让我能一直待在他身边
（闹铃）
（我因为车祸而失忆）
（请看笔电的日记）
（失忆的事）
（要对父母与小泉以外的人保密）
（务必先决定隔天要穿的衣服）
（就寝前务必写日记）
（要对父母与小泉以外的人保密）
（我因为车祸而失忆）
（请看笔电的日记）
（要对父母与小泉以外的人保密）
（早上起床后务必看笔电的日记）
（早上起床后务必看这份日记）
（要对父母与小泉以外的人保密）
我在黄金周第一天发生车祸
一旦入睡 就会失去当天的记忆
（要对父母与小泉以外的人保密）
这份日记
是为了补齐每天遗失的记忆而写的
（要对父母与小泉以外的人保密）
（这里写着2019年5月5日到昨天的事）
2019年5月5日
（2019年5月5日）
（我从今天开始写日记）
（医生也无能为力 只能在家观察）
好痛
（我从今天开始写日记）
-还有这个 -好
爸爸
（我从今天开始写日记）
-早安 -早安
那个
（我从今天开始写日记）
我 有失忆症吗
听我说
（我从今天开始写日记）
真织 你在三年前遭遇车祸
很了不起喔
（我从今天开始写日记）
拯救了快被撞的小孩
就是啊
（我从今天开始写日记）
我很以你为荣
昨天的事
（我从今天开始写日记）
我记得很清楚耶
我踩到调色盘受伤了
（我从今天开始写日记）
这件事
我记得很清楚
（我从今天开始写日记）
虽然还不能断定
但真织小姐的失忆症似乎逐渐好转
（我从今天开始写日记）
真织
-医生 真的吗 -是的
（我从今天开始写日记）
喂
只要一点点就好
（请阅读桌上的日记）
在降下冰雹的盛夏也能摸索着前进
希望你别闭上眼睛
（请阅读桌上的日记）
从身上一点一点剥下我的心
交给你 我会把全部都给你
（请阅读桌上的日记）
从剑柄取下红宝石 从眼中取下蓝宝石
而铅制的心脏就只是放在一旁
（请阅读桌上的日记）
只要一朵就好
只要一朵永不凋零的牡丹就好
（请阅读桌上的日记）
让你感到忘却泪水的幸福
只要一道就好
（请阅读桌上的日记）
一道使今日的小雨停歇的阳光
布鲁诺 好久不见 你好吗
伪装情侣条件二
你怎么变得这么安份
不是啊 这里也太豪华了
伪装情侣条件二
你爸爸是做什么的啊
我家父母正在谈离婚
伪装情侣条件二
现在我跟妈妈两个人住
这样啊
伪装情侣条件二
小泉的妈妈是有名的设计师喔
难怪房子这么漂亮
伪装情侣条件二
-我开动了 -请用
好吃吗
伪装情侣条件二
（我在黄金周第一天发生车祸）
（我从今天开始写日记）
（小泉 毕业后也要常一起玩喔）
（就寝前务必写日记）
（我从今天开始写日记）
（失忆的事）
（要对父母与小泉以外的人保密）
（我因为车祸而失忆）
（请阅读桌上的日记）
（不要忘记神谷透）
（请让我能一直待在他身边）
（明年 后年 直到永远 ）
请进
小泉
（明年 后年 直到永远 ）
抱歉
我想画到一个段落 你随便坐吧
（明年 后年 直到永远 ）
不知为何 我一直画这个人
画在素描簿里的男生
（明年 后年 直到永远 ）
我的手就像有印象似的
一张接着一张
（明年 后年 直到永远 ）
你怎么了
（《夕阳下的绣球葱》西川文乃）
太好了
西川文乃
喔 西川文乃啊
太好了
她是纯文学界新希望
前途无量的作家
太好了
我超爱
虽然她很小众 你可能没听过
太好了
西川文乃
她是透同学尊敬的人对吧
太好了
什么 你也喜欢
与其说喜欢
太好了
什么嘛 原来是同类
请多指教 文艺青年
太好了
不是啦
你其实很喜欢纯文学吧
太好了
-就说了不是 -别害羞嘛
-我哪有害羞啊 -老实承认吧
太好了
等等
喂
太好了
你可别写我是文艺青年喔
知道了
太好了
不喜欢人家叫他文艺青年
对不起
（明年 后年 直到永远 ）
的文艺青年
太好了
我夺走了你珍贵的记忆
（明年 后年 直到永远 ）
对不起
（早上起床后务必看这本日记）
（明年 后年 直到永远 ）
这是你写的真正的日记
至今为止
（明年 后年 直到永远 ）
我一直瞒着你 真的很对不起
这样啊
（明年 后年 直到永远 ）
看来我又给你添了很多麻烦
谢谢你
（明年 后年 直到永远 ）
我快速收拾一下 你在这里等我
不知不觉 姊姊写的小说
这是他今天第二支冰淇淋
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
味道如何
有心痛的滋味
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
他这么回答
你看得懂吗
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
什么
手感如何
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
我好像问了不该问的事
那呢
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
他直到生命竭尽的前一天
都陪在我身旁
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
这里是哪里
这里是鹄沼稻荷神社
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
我小时候常和家人来新年参拜
他不求任何回报
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
只顾着带给我回忆
啊 来了
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
但是
我却不停地失去
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
与他共度的时光与回忆
只存在于日记之中
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
任何记忆
都不会完全消失
如果和我聊昨天的话题 我会很困扰
（我因为车祸而失忆）
（请阅读桌上的日记）
（不要忘记神谷透）
所以
（请阅读桌上的日记）
神明啊
-来 -哇 好棒喔
（我从今天开始写日记）
看起来很好吃
因为你说想吃我做的料理
（我从今天开始写日记）
那我要这个
-我开动了 -请用
（我从今天开始写日记）
那我吃这个
-好吃 -好吃吗
（我从今天开始写日记）
太好了
你这么会做家事
（我从今天开始写日记）
是受姊姊影响吗
这也是原因之一
（我从今天开始写日记）
我妈妈留了一本笔记
里面有每个家人喜欢的料理食谱
（我从今天开始写日记）
还有家事的步骤 存折的位置等 全都帮我们整理好
天啊 好厉害
（我从今天开始写日记）
她的心脏本来就不好
早就做好心理准备了吧
（我从今天开始写日记）
这样啊
你妈妈做事很周到呢
（我从今天开始写日记）
她非常为别人着想
总是处于家人的中心
（我从今天开始写日记）
是个像太阳一样的人
谢谢你告诉我这些重要的事
（我从今天开始写日记）
我好像是第一次说出这些事
-日野呢 -嗯
（我从今天开始写日记）
有兄弟姊妹吗
我是独生女
（我从今天开始写日记）
备受呵护的独生女
要是爸爸知道我交男友 一定会抓狂
（我从今天开始写日记）
那就不要故意刺激他
来我家打声招呼吧
（我从今天开始写日记）
我一直想试试看那样做
咦 等等 咦
不知不觉 姊姊写的小说
我买了室井家的布丁
哇 常常在排队的那家对吧
不知不觉 姊姊写的小说
很难买到耶 小泉 谢谢你
今天刚好不用排队 但我要吃两个
不知不觉 姊姊写的小说
-哎呀 -当然可以
-我去准备饮料 -谢谢
不知不觉 姊姊写的小说
-请进 -打扰了
不可以乱翻我的内衣裤喔
不知不觉 姊姊写的小说
我才不会
只能翻一下下
不知不觉 姊姊写的小说
就说不会啦
我去叫小泉过来
不知不觉 姊姊写的小说
你在慌张什么
我没有慌张
不知不觉 姊姊写的小说
绳子露出口袋了喔
绳子
不知不觉 姊姊写的小说
内衣的
我就说了
不知不觉 姊姊写的小说
来 请用
谢谢
不知不觉 姊姊写的小说
这个
你系在包包上啊
不知不觉 姊姊写的小说
我啊
系在我家钥匙上
不知不觉 姊姊写的小说
那是
就是我们去水族馆时买的啊
不知不觉 姊姊写的小说
啊 对喔
你不觉得这只企鹅有点像神谷吗
不知不觉 姊姊写的小说
有吗
抱歉
不知不觉 姊姊写的小说
我忘记拿布丁汤匙了 我去拿
抱歉
不知不觉 姊姊写的小说
我还是回家好了
我还得煮晚餐
不知不觉 姊姊写的小说
你想逃跑
你不是有心理准备了吗 包含这种事
不知不觉 姊姊写的小说
（我因为车祸而失忆）
真织她每天早上看到这些
（请阅读桌上的日记）
一定很沮丧
但她读日记后 还是会坚强起来
即使面对绝望 她仍面带笑容
一定很沮丧
她从不逃避
你不是下定决心了吗
一定很沮丧
要让真织每天都很开心
（早上起床后务必看这本日记）
一定很沮丧
（芥川奖 西川文乃《残渣》）
老实说 我现在还不敢相信
一定很沮丧
（第171届芥川奖得主 西川文乃）
老实说 我现在还不敢相信
阿透
这个西川文乃
老实说 我现在还不敢相信
你早就知道了吗
我知道
老实说 我现在还不敢相信
什么嘛 原来是这样啊
早苗逃离这个家 是为了当小说家吧
老实说 我现在还不敢相信
姊姊和我或爸爸不同
哪里不同
老实说 我现在还不敢相信
姊姊没有逃避
她认真地面对自己的人生
老实说 我现在还不敢相信
所以
所以早苗都在取笑我吧
老实说 我现在还不敢相信
我身为父亲或小说家都很失败
只要一点就好
（请阅读桌上的日记）
在你的世界留下些许我的鞋印
不知你是否明白 你的幸福
（请阅读桌上的日记）
可不只有这一点
在分不清左右暗中摸索的深夜
（请阅读桌上的日记）
你将踏上漫长旅程
或是只有我无法露出笑容这件事
（请阅读桌上的日记）
若是能与你分享一点就好了
无论吃什么都食不知味
（请阅读桌上的日记）
身体仿佛消失了一般
你的心和我的心
（请阅读桌上的日记）
我本来一直以为是一体的
加油
（站前广场集合）
抵达终点
-感觉真舒服 -对吧
（站前广场集合）
来 换你
明天放学后 要做什么
（站前广场集合）
明天
总之 选你想做的事吧
（站前广场集合）
我也会让明天的你过得很开心
（「我也会让明天的你过得很开心」）
（站前广场集合）
「我也会让明天的你过得很开心」
「听到他这么说 我心动了」
（站前广场集合）
「这种感觉也是第一次吧 」
「早晨的绝望就像假的一样」
（站前广场集合）
「透同学 谢谢你」
西川老师超美的耶
（站前广场集合）
真的好美 我要把这个当宝物
太完美了
（站前广场集合）
（西川文乃签书会）
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
-谢谢 -谢谢
谢谢
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
-谢谢 -谢谢
啊 神谷
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
什么嘛 你果然也来了
可惜 号码牌已经
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
阿透
老师
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
不好意思
你为什么不告诉我
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
抱歉 我找不到时机说出来
那个西川文乃是你姊姊
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
话说我还讲了一堆自以为是的话
说她很小众什么的 真是糟糕
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
不过她确实很小众 所以别在意
是说我好惊讶 她长得好漂亮
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
这种称赞就免了
你去和姊姊慢慢聊吧
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
但是我们约好见面的时间
没关系 我和真织先去
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
可是 我还没见到今天的日野
神谷 你该不会知道吧
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
失忆的事我知道
果然
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
是去公园那天吧 真织告诉你了
嗯
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
但她没把告诉我这件事写进日记
为什么
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
不好吧 毕竟我们是伪装的
（我从今天开始写日记）
真是不可思议
什么
（我从今天开始写日记）
我也不曾像这样说出自己的事
感觉和你在一起就很平静
（我从今天开始写日记）
不会苦闷
啊 醒了
（我从今天开始写日记）
你 是谁
咦
（我从今天开始写日记）
抱歉 咦
-我怎么会 -怎么了
（我从今天开始写日记）
不好意思
日野
（我从今天开始写日记）
（小泉「可信任的好友」 好好享受）
喂
（我从今天开始写日记）
抱歉 小泉
我有点搞不清楚状况
（我从今天开始写日记）
怎么了
我醒来后人在公园 旁边有个陌生男孩
（我从今天开始写日记）
好 你先冷静
你的包包里应该有笔记 先拿出来看
（我从今天开始写日记）
我马上去接你 别乱跑
你那里能看到什么
（我从今天开始写日记）
喂
神谷 你在哪里
（我从今天开始写日记）
抱歉 绵矢 我等等再打给你
你在找真织对吧
（我从今天开始写日记）
你怎么知道
我等一下再解释
（我从今天开始写日记）
（因脑震荡造成顺向失忆症）
（一旦入睡后 一切都会忘记）
（我从今天开始写日记）
（参考手机的透同学资料夹）
对不起
（我从今天开始写日记）
顺向失忆症
请将我和他的时光刻进我的心中
（请阅读桌上的日记）
关于这个陌生的记忆病症
（我从今天开始写日记）
他默默地听我说明到最后
车祸以前的记忆都还留着
（我从今天开始写日记）
但那之后的新记忆
似乎一旦睡着就会全忘光
（我从今天开始写日记）
就像刚刚那样
所以我才会写日记 告诉隔天的自己
（我从今天开始写日记）
日复一日
难怪你一直写笔记
（我从今天开始写日记）
抱歉 害你陪我做奇怪的事
奇怪的事
（我从今天开始写日记）
假装成情侣
我看出你不是真心告白
（我从今天开始写日记）
却利用了这点
说起来是我不好 都怪我假告白
（我从今天开始写日记）
我果然还是没办法
以后一定还会给你添类似的麻烦
（我从今天开始写日记）
所以 我们结束
你如果不把今天的事写进日记
（我从今天开始写日记）
明天的你就不会知道对吧
-是没错 -既然这样
（我从今天开始写日记）
那就不要写进日记里
无论是不小心睡着
（我从今天开始写日记）
或是说出失忆症
你不介意吗
（我从今天开始写日记）
我拜托她不要写
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
我想继续跟她交往
所以 今天的日野
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
并不晓得我知道她有失忆症
所以
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
可以对日野保密吗
好
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
哇 好棒 闪闪发光
爸爸 有一只扁扁的鱼
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
那是什么
是什么呢 是吗
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
我这样以后有办法组成家庭吗
如果我生了小孩
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
每天早上都会忘记那是自己的小孩
光是现在 日记就写满了每天的事
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
阿透 你
老实说 我现在还不敢相信
我已经
不想再逃避了
老实说 我现在还不敢相信
每天早上愈来愈难追上了
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
抱歉
我有点负面
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
我应该不会结婚
或者说结不了婚
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
到时候我们两个再开心过活吧
和永远觉得自己是高中生的我
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
自嘲 我第一次听到这个玩笑
真有趣
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
我没想到你在附近办签书会
吓我一跳
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
出版社的人一直拜托 我拒绝不了
阿透 你是不是瘦了
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
你真厉害 芥川奖耶
又还没得奖 别那么急
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
这是
我牺牲家人 牺牲你才换来的
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
我才没有被牺牲
妈妈因为心脏疾病过世后
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
家事全都由姊姊扛
当时非常辛苦
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
对姊姊来说 书中世界就是心灵寄托
好看吗
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
妈妈过世后 爸爸仍持续写小说
但已不再像以前写得那么开心了
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
不知何时开始
姊姊瞒着爸爸 开始写小说
（芥川奖提名作《残渣》出版纪念）
并获得文艺杂志的新人奖
（得奖作 西川文乃《夕阳下的绣球葱》）
不知不觉 姊姊写的小说
也成了我的心灵寄托
我知道
不知不觉 姊姊写的小说
好
我很荣幸能受到期待
不知不觉 姊姊写的小说
但我不能给家人添麻烦
对不起
不知不觉 姊姊写的小说
再见
我学会做家事
不知不觉 姊姊写的小说
让姊姊能专心写小说
我感到很自豪
不知不觉 姊姊写的小说
这才不是牺牲
所以你要搬出去时 我也很支持
不知不觉 姊姊写的小说
爸爸还好吗
跟以前一样
不知不觉 姊姊写的小说
但你打算一直瞒着爸爸吗
等得奖名单公布后 我会好好跟他说
不知不觉 姊姊写的小说
然后呢
你最近怎么样 有喜欢的女孩了
不知不觉 姊姊写的小说
咦
我看得出来
不知不觉 姊姊写的小说
与其说是情侣 倒比较像朋友
她因为车祸 患有失忆症
不知不觉 姊姊写的小说
一旦睡着 当天的记忆就会忘光
所以 每天都要把当天的事写进日记
不知不觉 姊姊写的小说
她如果没看日记
就会连我也忘了
不知不觉 姊姊写的小说
但是
只要她翻开日记
不知不觉 姊姊写的小说
你一直都在
对 所以我想让她的日记充满乐趣
不知不觉 姊姊写的小说
希望她读了以后
每天都能更积极正向
不知不觉 姊姊写的小说
太好了 你能够遇到重要的人
那就再见了
不知不觉 姊姊写的小说
谢谢你 再见
阿透
不知不觉 姊姊写的小说
要保重喔 也是为了那个女孩
嗯 不用担心
不知不觉 姊姊写的小说
他来了
好可爱
不知不觉 姊姊写的小说
我来买吧 当做迟到的补偿
真的
不知不觉 姊姊写的小说
那 这个
我们一人一个 凑成一对
不知不觉 姊姊写的小说
凑成一对
你不是要补偿我
不知不觉 姊姊写的小说
-好啊 -太好了
那就
不知不觉 姊姊写的小说
再见
明天见
不知不觉 姊姊写的小说
神谷 你变了呢
咦 有吗
不知不觉 姊姊写的小说
以前感觉比较冷淡
我还以为你不喜欢真织
不知不觉 姊姊写的小说
干嘛 真恶心
我现在只想让日野每天都很开心
不知不觉 姊姊写的小说
就算真织她记不得
嗯 我下定决心了
不知不觉 姊姊写的小说
这样啊
（「文艺界新人奖」主办单位收）
不知不觉 姊姊写的小说
芥川奖是今晚公布得奖名单吧
（芥川奖 直木奖 今晚公布）
不知不觉 姊姊写的小说
嗯
这样啊
不知不觉 姊姊写的小说
机会难得 大家一起等名单公布吧
是可以 但要在哪
不知不觉 姊姊写的小说
比如
我家怎么样
不知不觉 姊姊写的小说
咦
因为我家最近啊
不知不觉 姊姊写的小说
和你一起玩很开心
（我从今天开始写日记）
而且没人想要每次翻开日记
就看到失败的事吧
（我从今天开始写日记）
所以今天的事就当没发生过
我们一起骗明天的你吧
（我从今天开始写日记）
可是
真织
（我从今天开始写日记）
日野睡迷糊了就突然跑掉
吓我一跳
（我从今天开始写日记）
对 真织有梦游的症状
有时候会在睡梦中四处走动30分钟
（我从今天开始写日记）
以后真织如果睡着 一定要联络我
嗯
（我从今天开始写日记）
（我把失忆症的事告诉透同学了）
神谷透同学 找到你了
（我从今天开始写日记）
昨天谢谢你 我很开心
没事 我也很开心
（我从今天开始写日记）
其实身为女友
应该换我做个便当
（我从今天开始写日记）
但我很不擅长那些事
嗯 我也觉得
（我从今天开始写日记）
你好没礼貌喔
明明是你自己说的
（我从今天开始写日记）
自己说和被别人说 感觉不一样
好大
（我从今天开始写日记）
-那个摩天轮 -摩天轮
-我来吧 -谢谢
（我从今天开始写日记）
看起来好好吃
搞砸了
（我从今天开始写日记）
搞砸了呢
你有推荐的书吗
（我从今天开始写日记）
这本吧 守山浩彦的《轨迹》
我今天考了英检
（我从今天开始写日记）
手感如何
预备 来
（我从今天开始写日记）
-大吉耶 -太好了
（透同学居然抽到大吉）
（我从今天开始写日记）
喜欢的动物是企鹅 讨厌的动物是蛇
（下午一点 湘南片濑站）
（站前广场集合）
我好久没骑单车了
-再骑一下 -再骑一下
（站前广场集合）
（不要忘记神谷透）
（请阅读桌上的日记）
（神谷文乃 神谷透）
不过 你的失忆症能好转真是太好了
（请阅读桌上的日记）
谢谢你
但是我
（请阅读桌上的日记）
不记得关于透同学的事
明明读日记时
（请阅读桌上的日记）
充满了幸福的感觉
但我就是没有那些记忆
（请阅读桌上的日记）
最终大家都会遗忘的
就连在我心中
（请阅读桌上的日记）
阿透也会变成过去的一部分
但是 人们都是这样活着的吧
（请阅读桌上的日记）
所以
不要浪费你的未来
（请阅读桌上的日记）
好的
不过
（请阅读桌上的日记）
即使
即使大家会逐渐忘了他
（请阅读桌上的日记）
你反悔了吗
（我从今天开始写日记）
其实我朋友被人找麻烦
他们说如果我跟你告白 就会住手
（我从今天开始写日记）
这样啊
因为你很受欢迎
（我从今天开始写日记）
他们想看我被你甩 然后耻笑我吧
把你牵扯进这种事
（我从今天开始写日记）
真的很抱歉
为什么要道歉
（我从今天开始写日记）
你保护了朋友耶
很帅啊
（我从今天开始写日记）
所以呢
所以是指
（我从今天开始写日记）
你不想跟我交往吗
也不是不想
（我从今天开始写日记）
日野同学你才是 为什么会答应
我
（我从今天开始写日记）
我也不知道
不然这样吧 透同学
（我从今天开始写日记）
我们假装成情侣 如何
假装成情侣
（我从今天开始写日记）
你看 大家都觉得我们是情侣了
是没错 但和我交往对你没好处
（我从今天开始写日记）
什么意思
请让我能一直待在他身边
只要我不在她的日记中出现
对她来说我就不存在
请让我能一直待在他身边
你真的可以接受吗
我和日野在车祸前不认识
请让我能一直待在他身边
我和日野真织
其实还没相遇
请让我能一直待在他身边
所以请你一定要删除
绵矢 你也是我重要的朋友
请让我能一直待在他身边
如果不忍心
我可以帮忙窜改日记
请让我能一直待在他身边
姊姊 你觉得这样做是好的吗
这是阿透托付给你的
请让我能一直待在他身边
所以绵矢小姐 由你来决定
如果无法做出决定 那就推给我吧
请让我能一直待在他身边
因为我有理由继承弟弟的遗志
我思考神谷托付的决心
请让我能一直待在他身边
并想象真织可能会崩溃的明天
这个
请让我能一直待在他身边
（早上起床后务必看这本日记）
放心 她睡得很熟
请让我能一直待在他身边
我影印完日记会马上拿来还
她的手机也能拜托你们吗
请让我能一直待在他身边
（早上起床后务必看这本日记）
（我在黄金周第一天发生车祸 ）
请让我能一直待在他身边
（2019年5月5日）
（我从今天开始写日记）
（放学后和透同学在教室见面）
（透同学）
（我从今天开始写日记）
（小泉）
（透同学）
（我从今天开始写日记）
如果你保护的朋友
知道你告白的真正原因 也会受伤吧
（我从今天开始写日记）
好啊
确实
（我从今天开始写日记）
事到如今
我也很难跟大家说这是假的
（我从今天开始写日记）
也对
好 决定了
（我从今天开始写日记）
那我们假装成情侣有三个条件
-条件 -对
（我从今天开始写日记）
一 放学之前不可以找对方说话
（复制中）
（我从今天开始写日记）
我还是想慢慢找回来
（请阅读桌上的日记）
我和他的重要回忆
一定就在我心中的某处
（请阅读桌上的日记）
我选这个
真好吃
（请阅读桌上的日记）
原来你会做料理啊
真没礼貌 这点程度我当然会
（请阅读桌上的日记）
小泉
我有事想向你报告
（请阅读桌上的日记）
什么事
我呀
（请阅读桌上的日记）
决定要考美术大学了
我早就猜到你会这么说了
（请阅读桌上的日记）
什么嘛 本来想吓你一跳的
「程序性记忆」是吗
（请阅读桌上的日记）
嗯
我相信透同学
（请阅读桌上的日记）
他是想告诉我
即使无法留下记忆 有些事还是会确实累积
（请阅读桌上的日记）
所以我不想辜负他的心意
真像神谷会说的话
（请阅读桌上的日记）
是吗
这样啊
（请阅读桌上的日记）
肚子好饱
想不到这么好吃
（请阅读桌上的日记）
想不到
啊 醒了
（请阅读桌上的日记）
在这个不断失去的世界中
某些事物将会留存 永不褪色
（请阅读桌上的日记）
透同学确实存在于我的心中
即使 这份恋情会从世界上消失
（请阅读桌上的日记）
我也会用心画出你
你的右手撑着脸颊
（请阅读桌上的日记）
我的左手握着温热的马克杯
你的右眉有些下垂
（请阅读桌上的日记）
原来早晨下了这么大的雨
只要一朵就好
（请阅读桌上的日记）
只要一朵永不凋零的牡丹就好
让你感到神魂颠倒的幸福
（请阅读桌上的日记）
只要一点就好
在分不清左右暗中摸索的深夜
（请阅读桌上的日记）
独自前行的那份寂静
若是能与你分享一点就好了
（请阅读桌上的日记）
你的左眉有些下垂
我想不太起来
（请阅读桌上的日记）
仿佛我从来不知道
你的右手拿着不知何时买的小说
（请阅读桌上的日记）
咦 还是左手呢
只要一道就好
（请阅读桌上的日记）
只要有一道黑夜的日光就好
让你感到椎心刺骨的感伤
（请阅读桌上的日记）
好吗
不知不觉 姊姊写的小说
没关系吗
OK
不知不觉 姊姊写的小说
既然决定了 神谷 走吧
咦 等等
不知不觉 姊姊写的小说
你爸不是在家吗
你说过他听到你有男友会抓狂吧
不知不觉 姊姊写的小说
我有说过吗
我该怎么打招呼才好
不知不觉 姊姊写的小说
放心
你不用打招呼 已经计画好了
不知不觉 姊姊写的小说
到底是什么计画啊
有在听吗
不知不觉 姊姊写的小说
别不理我啊
打扰了
不知不觉 姊姊写的小说
她一直都瞧不起我吧
老实说 我现在还不敢相信
你哪里像小说家
妈妈过世后 你就一直在逃避嘛
老实说 我现在还不敢相信